-- (1) Mostrar o banco de dados atual.
show databases;

-- (2) Mostrar tebelas.
show tables;

-- (3) Mostrar todos os campos e registros da tabela.
Select id, nome, estado, sexo from cliente;
select * from cliente;

-- (4) Mostrar campos especificos para todos
Select nome, estado from cliente;

-- (5) Mostrar campos especificos para todos ordenado por nome
Select nome, estado from cliente
order by nome DESC;

-- (6) Mostrar campos especificos para todos ordenado por estado
Select nome, estado from cliente
order by estado asc;

-- (7) Mostrar campos de cliente para o estado MG
select * from cliente where estado = 'mg';

-- (8) Mostrar qtd total de clientes cadastrados
-- funçoes de dominio: count(), sum(), average(), max(), min()
SELECT count(*) from cliente;
SELECT count(*) as 'Quantidade de cliente na tabela' from cliente;

-- (9) Mostrar qtd de cliente para o estado MG
select count(*) as 'clientes de MG' from cliente where estado ='mg';

-- (10) Mostrar todos os estados que possuem clientes (distintamente)
select distinct estado from cliente;

-- (11) Mostrar (em um único comando) a quantidade 
-- de clientes cadastrados para cada estado.
select estado, count(*) as 'quantidade' 
from cliente
group by estado 
order by estado;

-- (12) Mostrar todos os clientes com nomes 
-- iniciados com a letra 'A' (use o comandos Substring).
select * from cliente where substring(nome,1,1) = 'a';

-- (13) Mostrar todos os clientes com nomes
-- iniciados com a letra 'A' (use o operador LIKE).
-- % = tudo que venha depois
select * from cliente where nome like  'a%';

-- (14) Mostre o campo nome para todos os clientes cadastrados, 
-- somente as primeiras 3 letras. Use a função LEFT.
select left(nome,3) from cliente;